# 你不求、我不渡！ [Yl4SsNT_6Nw]

> 来源: 松明老师 · 精選Shorts知識分享/你不求、我不渡！ [Yl4SsNT_6Nw].webm
> 模型: whisper-large + ernie_linear_p7_wudao
> 转录时间: 2026-06-28 00:00:45
> 原始段数: 73 | 过滤: 0 | 去重: 0

---

来来来，我问你们一个问题，来，真实的回答我，比方说，啊，就是你有一个好闺蜜，如果呢，她正在跟一个渣男在谈恋爱，你就是，你怎么看都是渣男的那一种，那你也看得出来，这渣男，他不负责任啊，花心啊，但没办法，你的闺蜜，她就是爱她，爱得要死要活，我问你，你要不要干预你闺蜜的这么一个生活模型呢？那如果说，你要是个男孩，他在跟一个年轻的姑娘在谈恋爱，但是呢，你眼睛看得非常清楚，这个年轻的女孩，她是一个捞女，完全是冲着这朋友的钱来的，但是，她表现出来的，都是这种娇滴滴啊，柔情似水啊，就是你哥们被她给迷住了，那我再问你，你要不要去劝劝你的朋友啊？就是你愿不愿意去拉她一把？那我今天告诉你，不要吧！为什么呢？我跟你说，三个原因，第一个，一定要不要介入别人的因果，他们两个人结合在一块，我跟你说，走到一起，一定是有因果的，一定是有渊源的，一定是有一个看不见的力量，让他们在一块的，那无论是你的朋友也好，你的闺蜜也好，我跟你说，你跟他讲善意的，这些话，没有用，他听不进去，因为人教人，他教不会啊，但事教人，很有可能，一次就能够让他长记性，那么。但事教人，很有可能，一次就能够让他长记性，那么，第二，别人不会因为你帮他，就记你一辈子，会因为你没有帮好他，而恨你一辈子！我跟你说，认知不匹配的人，你帮他，他觉得你有利可图，对吧？认知匹配的人，你帮不帮，人家都知道，那是常理之中；那么，第三个，你要承认自己的无能为力，我跟你们说，没有边界感的善良，是一种愚昧，你需要专注于自己的发展，你好了，世界才会好，对吧？而且，你要知道，一个人的成长，他一定要碰到这些挫折，他才能够真正的立起来，才能够真正的成长起来！所以啊，学会闭嘴，学会把命运交还给别人，你不求，我不渡，这是一种人生顶级的智慧。
